Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now, ever since the meeting between Asim Munir and
प्रशांत धवन नाउ जब से आसिम मुनीर और
Donald Trump,
डोनल्ड ट्रंप की मीटिंग हुई है उसके बाद
a lot of details have come to light. Firstly,
बहुत सारी डिटेल सामने आई है पहले तो
I have noted one thing that
मैंने एक बात नोट करी है अफगानिस्तान के
today the people of Afghanistan are criticizing the government of Pakistan and
लोग आज के समय जो पाकिस्तान की सरकार और
its military.
उनकी मिलिट्री को क्रिटिसाइज कर रहे हैं।
Till date, I have probably
मैंने आज तक ऐसा क्रिटिसिज्म शायद
not seen such criticism even from Indians.
भारतीयों की तरफ से भी नहीं देखा होगा। कई
In this photo, you can see a collage of images posted by many Afghans on social media
इस फोटो में आप देख पाओगे कोलाज है इमेजज़
that how over the years,
का कि किस तरीके से ओवर द इयर्स पाकिस्तान
whichever army general of Pakistan has been there, be it Rahil Sharif
का जो भी आर्मी जनरल रहा हो राहिल शरीफ
Bajwa or Musharraf, all of them were
बाजवा उससे पहले मुशर्रफ सब लोग
indirectly working for the US
इनडायरेक्टली यूएस के लिए काम कर रहे थे
and you will find many of their assets
और इनके बहुत सारे एसेट्स भी आपको
in Western countries, primarily
वेस्टर्न कंट्रीज में मिलेंगे प्राइमरली
in the US and the UK and therefore many Afghans have
यूएस और यूके में और इसलिए कई अफगानिस्तान
written that the greatest
के लोगों ने यह लिख दिया कि द ग्रेटेस्ट
betrayer of Islam is the government of
बिटयर ऑफ इस्लाम इज द गवर्नमेंट ऑफ
Pakistan and recently Asim Munir has met
पाकिस्तान और अभी अभी रिसेंटली आसिम मुनीर
Donald Trump here, it is
जो मिलके आए हैं यहां पर डोनल्ड ट्रंप से
confirmed that the USA wants
इसमें यह बात तो कंफर्म है कि यूएसए चाहता
Pakistan's airspace, its military
है पाकिस्तान का एयर स्पेस इनके मिलिट्री
bases, whatever the US wants to do in Iran in the coming weeks, the US
बेससेस यूएस आने वाले हफ्तों में ईरान में
wants Pakistan's full cooperation in that and if you are
पूर्ण सहयोग चाहता है और अगर यहां पे आप
asking me this here, but what does the US
मुझसे यह पूछ रहे हैं मगर यूएस करना क्या
want to do, see, the US media itself is reporting that
चाहता है देखिए यूएस मीडिया खुद रिपोर्ट
Donald Trump is
कर रहा है डॉनल्ड ट्रंप टैक्टिकल
also looking at tactical nuclear weapons,
न्यूक्लियर वेपन की तरफ भी देख रहे हैं
a video of this went
इसकी एक वीडियो रिसेंटली बहुत ज्यादा
viral recently, according to me, this is the
वायरल हुई थी मेरे हिसाब हिसाब से यह अब
biggest development so far that Iran's
तक की सबसे बड़ी डेवलपमेंट है कि ईरान के
nuclear program will be completely
न्यूक्लियर प्रोग्राम को पूर्ण रूप से
ended.  For this, the
समाप्त करने के लिए एक टैक्टिकल
US can use a tactical nuclear weapon
न्यूक्लियर वेपन यूएस यूज़ कर सकता है
to destroy whatever progress Iran has made in
ताकि ईरान की जो भी तरक्की हुई थी सेंटर
uranium enrichment through center fuses.  Please
फ्यूजेस की यूरेनियम एनरिचमेंट की सब कुछ
watch this small clip.  You will be able to see this
है यह देखिएगा। इधर आप देख पाओगे इस
in this video.
वीडियो में।
Bunkeringical
बंकरिंगिकल
but White House thing
बट वाइट हाउसथिंग
on the table even tactical news
ऑन द टेबल इवन टैिकल न्यूज़
now here you have to understand that they are saying
नाउ यहां पे आपको समझना होगा ये कह रहे
that Iran's nuclear program and
हैं कि ईरान का न्यूक्लियर प्रोग्राम और
according to the US, the supreme leader of Iran is
यूएस के हिसाब से जो ईरान के सुप्रीम लीडर
underground, so to hit there,
हैं ये अंडरग्राउंड है तो वहां पर हिट
they can use bunker buster bombs, about
करने के लिए यह बंकर बस्टर बॉम्ब्स का यूज
which there is no 100% certainty whether
कर सकते हैं जिसको लेकर ये 100% शोर है
this will work or not and
नहीं कि ये काम करेंगे या नहीं करेंगे और
hence the talks are going on about tactical nuclear
इसलिए बात चल रही है टैक्टिकल न्यूक्लियर
weapons because Donald Trump has made one thing
वेपंस की क्योंकि डॉनल्ड ट्रंप ने एक बात
clear.  They do not want American
साफ कर दी है। यह नहीं चाहते कि अमेरिकन
soldiers to go to Iran themselves.
सोल्जर्स यह ईरान में खुद जाएं। खुद सब
Destroy everything yourself.  They don't want
कुछ डिस्ट्रॉय करें। दे डू नॉट वांट
American boots on the ground, so here's
अमेरिकन बूट्स ऑन ग्राउंड तो इसलिए घूम
a solution called this tactical nuclear
फिर कर एक स्यूशन यह टैक्टिकल न्यूक्लियर
weapon, a small nuclear weapon.
वेपन एक छोटे न्यूक्लियर वेपन में देख रहे
Now watch again as I deliver this news.
हैं। नाउ अगेन देखो जब मैं यह न्यूज़
When I tell you the perspective of
डिलीवर करता हूं। जब मैं आपको पर्सपेक्टिव
some Pakistanis in the American media,
बताता हूं अमेरिकन मीडिया का कुछ
they get angry and attack me.
पाकिस्तानी हैं वो गुस्सा होकर मुझ पर बरस
Look, I am not doing all this.
पड़ते हैं। देखो ये सब मैं नहीं कर रहा।
If this thing is entering your mind a little.
अगर दिमाग में थोड़ा यह बात घुस रही है।
I am just telling you what is happening.
मैं बस जो हो रहा है ना आपको बता रहा हूं।
I am not Trump.  I don't
मैं ट्रंप नहीं हूं। मैं डिसीजन नहीं
take decisions.  I am just telling you all
लेता। आई एम जस्ट टेलिंग ऑल ऑफ यू कि यहां
what is happening here.  Now it is obvious that
पर हो क्या रहा है। अब ऑब्वियस सी बात है
Pakistan does not want to get involved in all this at all.
पाकिस्तान कहीं से भी इस सब में इनवॉल्व
All this is
होना नहीं चाहता। पाकिस्तान के लिए यह सब
a very bad situation for Pakistan that the US will
एक बहुत ज्यादा खराब सिचुएशन है कि यूएस
attack.  Here Iran will have to
अटैक करेगा। यहां पे ईरान को पाकिस्तान को
support Pakistan.  The way USA
सपोर्ट करना होगा। जिस तरीके से जब यूएसए
attacked Afghanistan.
ने अफगानिस्तान को अटैक किया था।
Pakistan had to be supported.  Now
पाकिस्तान को सपोर्ट करना पड़ा था। अभी
look, Asim Munir has clearly told Donald Trump one
देखिए आसिम मुनीर ने डॉनल्ड ट्रंप को एक
thing that
बात साफसाफ बता दी है कि बलूचिस्तान में
militancy will increase a lot in Balochistan.  That
मिलिटेंसी बहुत ज्यादा बढ़ जाएगी। कि
Balochistan could slip out of Pakistan's hands
बलूचिस्तान पाकिस्तान के हाथ से निकल भी
if the Israel-Iran conflict
सकता है अगर इजराइल ईरान कॉन्फ्लिक्ट इसी
continues in this manner.  Because you have to
तरीके से चलती रहती है। क्योंकि आपको
understand that if we look at the world map, when we
समझना होगा अगर हम वर्ल्ड मैप देखें जब हम
say Balochistan, Balochistan is
लोग बोलते हैं ना बलूचिस्तान बलूचिस्तान
not only in Pakistan.  Balochistan was once a
सिर्फ पाकिस्तान में नहीं है। बलूचिस्तान
whole region, which is
एक टाइम पर यह पूरा रीजन हुआ करता था जो
now divided.  A little bit of
आज के समय बट चुका है। थोड़ा सा
Balochistan is also in Afghanistan.
बलूचिस्तान अफगानिस्तान में भी है। बहुत
Much of Balochistan is in Iran and
सारा बलूचिस्तान ईरान में है और
Balochistan is also in Pakistan.  If I
बलूचिस्तान पाकिस्तान में भी है। अगर मैं
say that Baloch people should get their own country, then
कहूं बलूच लोगों को खुद का एक देश मिले ना
Pakistan's land will be lost in it.  A
तो उसमें पाकिस्तान की धरती जाएगी। यह
little bit of southern area of ​​Afghanistan
अफगानिस्तान का थोड़ा सा साउथ का एरिया
and a lot of area of ​​Iran will go away and then
जाएगा और ईरान का बहुत सारा एरिया चला
a Balochistan will be formed.  And the
जाएगा तो बनेगा एक बलूचिस्तान। और
freedom fighters of Balochistan
बलूचिस्तान के जो फ्रीडम फाइटर्स हैं आज
who want a country named Balochistan to be
के समय जो चाहते हैं एक बलूचिस्तान नाम का
formed again, Republic of Balochistan, they are
देश बने फिर से रिपब्लिक ऑफ बलूचिस्तान वो
often talking about this type of country.
लोग काफी बार इसी टाइप के कंट्री की बात
Now Asif Munir has
कर रहे होते हैं। नाउ आसिफ मुनीर ने
clearly told Donald Trump that if
डोनल्ड ट्रंप को साफ-साफ कह दिया है अगर
Iran's military is destroyed.
ईरान की मिलिट्री को डिस्ट्रॉय कर दिया
These people bring about a coup in Iran.
जाता है। ईरान में तख्ता पलट ये लोग ला
Everything changes
देते हैं। सब कुछ चेंज हो जाता है ईरान
in Iran.  In that case, there are many groups of
में। उस केस में ना बहुत सारे ग्रुप्स
Baloch militants who are today
बलूच मिलिटेंट्स जो आज के समय ईरान के
in Balochistan of Iran,
बलूचिस्तान में है, पाकिस्तान के
Balochistan of Pakistan.  They
बलूचिस्तान में है। यह ईरान के बलूचिस्तान
can capture Balochistan in Iran and after that they
में कब्जा कर सकते हैं और उसके बाद
can influence the Balochistan in Pakistan as well.  And
भी इसको इन्फ्लुएंस कर सकते हैं। और उसके
after that, the government of Pakistan, the
बाद और पाकिस्तान की सरकार, पाकिस्तान की
military of Pakistan would not be able to handle that situation
मिलिट्री उस सिचुएशन को संभाल नहीं पाएगी
because there would be cross border militancy happening there.  The
क्योंकि वहां पर क्रॉस बॉर्डर मिलिटेंसी
Balochistan Liberation Army which is
हो रही होगी। बलूचिस्तान लिबरेशन आर्मी जो
in Pakistan must be
पाकिस्तान में है उनको ईरान की साइड से
getting huge support from Iran.  Of Baloch
बड़ा सपोर्ट मिल रहा होगा। का बलूच
militants and as far as I have been
मिलिटेंट्स का और जहां तक मैं यूएस के
able to see articles of US experts,
एक्सपर्ट्स के आर्टिकल्स देख पा रहा हूं,
vlogs, the USA has
वॉग देख पा रहा हूं, यूएसए को कोई
no interest, no concern in whether
इंटरेस्ट नहीं है, कोई चिंता नहीं है कि
Pakistan is able to hold on to Balochistan
पाकिस्तान बलूचिस्तान को पकड़ के रख पाता
or not.  They don't care.  At this
है या नहीं रख पाता। दे डू नॉट केयर। इस
moment Donald Trump is seeing one thing.
वक्त डॉनल्ड ट्रंप को एक चीज दिख रही है।
His legacy What did I say?  His
उनकी लेगसी मैंने क्या कहा है? उनकी
legacy.  Tell Trump that this is most
लेगसी। ट्रंप को यह बताएं कि यह मोस्ट
likely his last term.  After this, the
प्रोबब्ली उनकी आखिरी टर्म है। इसके बाद
process of becoming President again is very
फिर से प्रेसिडेंट बनने का प्रोसेस बहुत
complicated.  He says that he will try.
ही जटिल है। कहते हैं कि वह ट्राई
But again, I don't think
मारेंगे। बट अगेन मुझे लगता नहीं है कि
he will be able to become President for the third time after this
इसके बाद तीसरी बार वह प्रेसिडेंट बन
because the US Constitution does
पाएंगे क्योंकि यूएस कॉन्स्टिट्यूशन अलाउ
not allow it and it doesn't seem in the Constitution
करता नहीं है और यह संविधान में लगता नहीं
that changes can be made after the mid-term
है कि चेंज कर पाएंगे आफ्टर मिड टर्म
elections.  So Trump knows that the way
इलेक्शंस। तो ट्रंप को यह पता है कि आने
future generations will judge Trump,
वाली कई पीढ़ियां ट्रंप को जो जज करेगी
this
जैसे देखेगी उसमें ट्रंप का यह वाला जो
part of Trump's foreign policy regarding Iran will
फॉरेन पॉलिसी का पार्ट है ना ईरान वाला यह
matter a lot.  Will Trump
बहुत ज्यादा मैटर करेगा। क्या ट्रंप वो
be the President who will use
प्रेसिडेंट होंगे जो हैरी ट्रूमेन के बाद
nuclear weapon on foreign soil for the first time in several decades after Harry Truman
कई दशकों बाद पहली बार न्यूक्लियर वेपन
and let me tell you this,
यूज करेंगे फॉरेन सोइल पर और मैं आपको यह
as soon as Trump drops a tactical
बता दूं जैसे ही ट्रंप एक टैक्टिकल
nuclear warhead
न्यूक्लियर वॉर हेड ड्रॉप करते हैं ईरान
on Iran or I say topples Iran,
पर या फिर मैं कहता हूं ईरान को टॉपल कर
overthrows the government here,
देते हैं सरकार यहां की गिरा देते हैं
after that we do not know which new Iran will
उसके बाद हमको पता नहीं कौन सा नया ईरान
emerge.  These experiments of USA have gone
सामने आएगा। यह जो यूएसए के एक्सपेरिमेंट
very wrong in Libya.
होते हैं, यह लीबिया में बड़े खराब गए
You might remember that once upon a time ISIS had emerged in Iraq.
हैं। इराक में आप सबको याद होगा एक बार को
So
आइसिस खड़ा हो गया था। तो अभी ईरान में जो
after whatever the US is going to do in Iran, which new
यूएस करने वाला है, उसके बाद कौन सा नया
Iran will emerge? We do not know anything can
ईरान सामने आएगा वी डू नॉट नो एनीथिंग कैन
happen.  And that is why Donald Trump is taking maximum time.
हैपन। और इसलिए डोन्ड ट्रंप मैक्सिमम टाइम
He said I
ले रहे हैं। इन्होंने कहा है मुझे दो
need two more weeks.  I am evaluating.   I am
हफ्ते और चाहिए। मैं इवैलुएट कर रहा हूं।
seeing what can happen.
देख रहा हूं क्या हो सकता है। ट्रंप की भी
This is what Trump hopes here, too.  There should be a ceasefire.   The
उम्मीद यहां पर यही है। सीज फायर हो जाए।
next President after me should handle this problem.  All
यह मुसीबत मेरे बाद जो अगला प्रेसिडेंट है
these difficulties and hardships are being
वह संभाले। यह सारे मुश्किल लड़ने मुश्कों
fought.  But Asim Muran has
के लड़ने पड़ रहे हैं। बट आसिम मुरन ने
clearly said that we will help you.
साफ-साफ कह दिया है कि आपकी हेल्प तो हम
We will take the money you are giving us.
कर देंगे। जो आप पैसा दे रहे हो वो भी हम
But in all this, please be careful that
ले लेंगे। मगर इस सब में देख लीजिएगा
something does not happen in Balochistan that we will
बलूचिस्तान में कुछ ऐसा ना हो जाए कि हम
not be able to handle later.  And if here you are
बाद में संभाल ना पाए। और अगर यहां पे आप
thinking that the
सोच रहे हैं अगर पूरी दुनिया के ही
geopolitical analysts of the entire world, the media of the entire world are
जिओपॉलिटिकल एनालिस्ट पूरी दुनिया का ही
writing openly.  Again, these days people
मीडिया खुलकर लिख रहा है। अगेन आजकल लोग
listen a lot to Germany, so if
जर्मनी की बड़ी सुनते हैं तो जर्मनी का जो
you look at the German media DW News, they are
मीडिया है डीडब्ल्यू न्यूज़ वहां पर भी आप
also openly saying
अगर देखो तो यह भी ओपनली कह रहे हैं कि
how the Iran-Israel conflict will be
हाउ ईरान इजराइल कॉन्फ्लिक्ट को
destabilized by Pakistan.  The
डीस्टेबलाइज पाकिस्तान पाकिस्तान
question is whether
डीस्टेबलाइज होने वाला है। क्वेश्चन यह है
any opportunities will open up for India at such a time.
ऐसे टाइम में भारत के सामने कुछ अवसर
See, in this particular case,
खुलेगा नहीं। इस पर्टिकुलर केस में देखिए
if we do something, the US will literally
अगर हम कुछ करते हैं यूएस लिटरली
come to the rescue of Pakistan because at this
पाकिस्तान के बचाव में आ जाएगा क्योंकि इस
time a deep military alliance, I would
वक्त एक डीप मिलिट्री अलायंस एक मैं
say an unofficial military alliance, has been
कहूंगा अनऑफिशियल मिलिट्री अलायंस ईरान के
formed between the US and
अगेंस्ट फॉर्म हो चुकी है यूएस और
Pakistan against Iran, so in that case, I don't
पाकिस्तान की तो उस केस में इंडिया मुझे
think India is going to do anything, but again
लगता नहीं है कुछ करने वाला है बट अगेन
I have to say here that we will have to
मुझको यहां पर यह बोलना पड़ेगा हमें अपनी
remain very alert on our borders for the
बॉर्डर्स पर बहुत ज्यादा अलर्ट रहना होगा
next 10 years, because as soon as
आने वाले 10 सालों तक क्योंकि जैसे ही
Iran falls and after that,
ईरान गिरता है और उसके बाद जो ईरान के साथ
a destabilizing effect starts on their border with Iran,
इनकी बॉर्डर है वहां पर डीस्टेबलाइजिंग एक
then large scale
इफेक्ट स्टार्ट हो जाता है तो लार्ज स्केल
militants will arise.
मिलिटेंट्स खड़े होंगे। पाकिस्तान में
Terrorism may increase in Pakistan, which
आतंकवाद बढ़ सकता है जिसका नेगेटिव
may have a negative impact on the entire region.
इंपैक्ट हो सकता है कि पूरे रीजन पे हो।
So again a lot of developments are yet to happen.
सो अगेन बहुत सारी डेवलपमेंट्स होनी बाकी
You will see that Balochistan is
है। आप देखोगे बलूचिस्तान कास्टेंटली
going to be constantly in the news in the coming few
न्यूज़ में रहने वाला है आने वाले कुछ
weeks.  I am just waiting for
हफ्तों में। मैं बस वेट कर रहा हूं कि
Trump to make his decision.  This
ट्रंप कब अपना निर्णय ले लेते हैं। यह
Trump is lost in these thoughts right now.
ट्रंप अभी जो यह सोच विचार में डूबे हुए
When Trump finally says, okay,
हैं। कब ट्रंप फाइनली कहते हैं, ओके,
let's do this.  The history is fine.  Will he remember me like this?
लेट्स डू दिस। इतिहास ठीक है। मुझको ऐसे
These were the options before me.
याद रखेगा या रखेगा। मेरे सामने यही ऑप्शन
I had to do this.  So many more
थे। मुझे यह करना पड़ा। सो अभी बहुत सी
developments will come in future.  Some updates come in the
डेवलपमेंट्स आएंगी। कुछ अपडेट्स आती है इन
future I will keep bringing updated videos for you.
द फ्यूचर मैं आपके लिए अपडेटेड वीडियोस
Look, I believe that if
लाता रहूंगा। देखिए मेरा मानना है अगर आज
you are
के समय आप आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का
not using Artificial Intelligence in your work today, then you are
इस्तेमाल नहीं कर रहे काम में तो आप किसी
living in a different era because with the
और ही युग में जी रहे हैं क्योंकि एआई की
help of AI, you can do many jobs.
मदद से आप बहुत सारी जॉब्स कर सकते हैं।
You can make a lot of money.  You
आप बहुत सारा पैसा कमा सकते हैं। अपने आप
can upskill yourself.  For example, if
को अपस्किल कर सकते हैं। फॉर एग्जांपल अगर
I want to show that Captain
मान लीजिए मैं दिखाना चाहता हूं कि कैप्टन
America is
अमेरिका यह मुंबई के किसी बिजी स्ट्रीट
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai and above it is
में वड़ा पाव खा रहा है और उसके ऊपर एक
written a very attractive text '
बहुत ही अट्रैक्टिव टेक्स्ट में लिखा है
Yummy', then I can easily do this by
यमी तो मैं आसानी से कर सकता हूं सही
entering the right prompt.  And here you can see it was
प्रम्प डालकर। और इधर आप लोग देख सकते हैं
just that easy.
इट वास जस्ट दैट इजी। इसके बहुत सारे
You can make many variants of this.  If I want to
वेरिएंट आप बना सकते हैं। अगर मैं चाहूं
move this image, I can do it in the
के इस इमेज को मैं मूव करवाना चाहूं तो इस
way you can see on your screen.
तरीके से जैसे कि अपनी स्क्रीन पर आप देख
I can make
पा रहे हैं। मैं बहुत सारे जनरेटिव एi
this image move with the help of lots of generative AI software.  I
सॉफ्टवेयर की मदद से इस इमेज को मूव करवा
can create a story.
सकता हूं। एक स्टोरी क्रिएट कर सकता हूं।
I can pretty much do anything.  And this is just
आई कैन प्रीटी मच डू एनीथिंग। और यह सिर्फ
one small, I mean one very small,
एक छोटा सा आई मीन एक बहुत ज्यादा छोटा सा
aspect of generative AI.
एस्पेक्ट है जनरेटिव एआई का। जनरेटिव एआई
With the help of generative AI, you can write books.  You
की मदद से आप किताबें लिख सकते हैं। आप
can create personalities.  You can pretty much do anything
पर्सनालिटीज क्रिएट कर सकते हैं। यू कैन
you want.  And if
प्रीटी मच डू एनीथिंग यू वांट। और अगर
you do a course in Generative AI from the right place, then let
आपने सही जगह से जनरेटिव एआई का कोर्स कर
me tell you that you
लिया तो मैं आपको बता दूं आप एक प्र्प्ट
can get a job as a Prof. Engineer.
इंजीनियर के रूप में नौकरी कर सकते हैं।
Yes, PREP Engineer.  Many people do not even know
जी हां, प्र्प इंजीनियर। कई लोगों को पता
that this job even exists.
ही नहीं है कि यह नौकरी एक्सिस्ट भी करती
Many people easily earn Rs 4 lakh to
है। कई लोग आराम से साल का 4 लाख से लेकर
6.5 lakh per year.  Yes,
6.5 लाख। जी हां, जो रियलिस्टिक सैलरी
I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be many people
होगी वही मैं आपको बताऊंगा। कई लोग होंगे
today who say that do our course and
जो आज के समय कहते हैं कि जी हमारा कोर्स
then earn 25, 30, 50 lakhs etc., whatever
कर लो फिर 25 30 50 लाख वगैरह जो
will be the realistic thing, that is what I will
रियलिस्टिक चीज होगी वही मैं आपको
tell you.  You can google proper engineer.
बताऊंगा। आप प्र्प्ट इंजीनियर को Google
Prep Engineer Jobs easily have
कर लीजिएगा। प्र्प इंजीनियर जॉब्स आराम से
salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
4 लाख से लेकर 6.5 के आसपास सैलरी होती है
and it depends on your experience
उसकी और डिपेंड करता है आपके एक्सपीरियंस
and you can start your career.  You
पे एंड यू कैन स्टार्ट योर करियर। आप खुद
can start your own AI startup.  You
का एआई स्टार्टअप कर सकते हैं। आप कंटेंट
can become a content creator.  You guys have
क्रिएटर बन सकते हैं। आप लोगों ने मुझको
seen me.  How much I use AI in content creation.
देखा है। मैं कंटेंट क्रिएशन में एआई का
You all know it.
कितना इस्तेमाल करता हूं। आप सबको पता है।
So if you want to learn Generative AI in a professional way, then attend
तो अगर आप जनरेटिव एआई को प्रोफेशनल तरीके
live classes
से सीखना चाहते हैं लाइव क्लासेस से कि
where there is a teacher in front of you.  You
जहां पे आपके सामने टीचर हो। आप टीचर से
can ask the teacher why this paper has been placed like this
सवाल पूछ पाओ कि जी यह प्र्प्ट ऐसे क्यों
?  If I add this thing in this form
डाला है? ये प्र्प्ट में ये चीज अगर मैं
then why does the result come like this?  If
ऐड करूं तो रिजल्ट ऐसे क्यों आता है? यह
you want to understand all these things then
सब चीजें आप समझना चाहते हैं तो करियर 247
we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
का जनरेटिव एआई कोर्स हमने कर दिया है
What do you simply have to do?
ल्च। आपको सिंपली क्या करना है? वीडियो के
Go to the comment section of the video.  Here you will
कमेंट सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक
get the link to Generative AI for All.  Now please note that
मिल जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ
we have named this course
ध्यान दीजिएगा इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come to any study.  So this Jain AI of Career 247 is
में आते हैं। तो करियर 247 का जो यह जैन
for all.  This will help you to a great extent.
एi फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own startup?
ना खुद का एi स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools?
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज कैसे करना है?
Chat GPT Mid Journey Del E How to use various types of
चैट जीपीटी मिड जर्नी डेल ई वेरियस टाइप
generative AI tools that are available today
के आज के समय जो जनरेटिव एआई के टूल्स हैं
?  You can learn all this
इनको इस्तेमाल कैसे करना है? यह सब आप सीख
on Career 247.  What do you want to do simply
पाएंगे करियर 247 पे। आपको सिंपली करना
?  Enter your name here, your
क्या है? यहां पे अपना नाम डालिए, अपना
email id, your number and obviously
ईमेल आईडी, अपना नंबर और ऑब्वियसली
enter the discount code here PD10 and
डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी डी10 एंड
again remember Generative AI is priced at ₹29,000 right now.
अगेन रिमेंबर जनरेटिव एआई का प्राइस अभी
And if you use the code PG10
29,000 है। और अगर आप कोड लगाते हैं PG10
then the price will reach around Rs 26,000.
तो यह प्राइस 26,000 के आसपास पहुंच
So, a golden opportunity is
जाएगा। सो, एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी आपके
in front of you.  Such courses on Generative AI are
सामने। जनरेटिव एआई के वैसे कोर्सेस
available all over the world.  But this is a course
दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट ऐसा कोर्स
where you get live classes.
जहां पे आपको लाइव क्लासेस मिलती हैं।
You get the projects done.  You
आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते हैं। आपको
get certification by NSCOM.  This
सर्टिफिकेशन मिलता है बाई NSCOM। यह बहुत
is very rare.  So If You Want To Enroll
ज्यादा रेयर है। सो इफ यू वांट टू एनरोल
Start Your Journey In Generative AI.  thanks
स्टार्ट योर जर्नी इन जनरेटिव एआई। थैंक्स
for listening and as i always say may god
फॉर लिसनिंग एंड एज आई ऑलवेज से मे गॉडस
watch over
वॉच ओवर